Untuk mencari lokasi Kernel Linux :
aris@aris-HuronRiver-Platform:~$ uname -r
5.15.0-57-generic
berikut penjelasan tentang urutan dari angka-angka tersebut:
    5 – Versi kernel
    15 – Major revision
    0 – Minor revision
    57 – Bux fix
    generic – Informasi spesifik distribusi. 

atau :
aris@aris-HuronRiver-Platform:~$ uname -a
Linux aris-HuronRiver-Platform 5.15.0-57-generic #63~20.04.1-Ubuntu SMP Wed Nov 30 13:40:16 UTC 2022 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux


file-file linux dan kegunaannya :

     /bin : Mencakup semua program executable biner yang diperlukan selama booting, memperbaiki, file yang dibutuhkan untuk menjalankan single-user-mode, dan perintah dasar lainnya yaitu,  cat, du, df, tar, rpm, wc, history, dll. 
    /boot : Menyimpan file-file penting selama proses boot-up, termasuk Kernel Linux. 
    /dev : Berisi file device untuk semua perangkat keras pada mesin misalnya, cdrom, cpu, dll 
    /etc : Berisi file konfigurasi aplikasi, startup, shutdown, start, stop skrip untuk setiap program individu. 
    /home : direktori Home dari user. Setiap kali user baru dibuat, sebuah direktori dengan nama user dibuat dalam direktori home yang berisi direktori lain seperti Desktop, Download, Dokumen, dll. 
    /lib : Direktori Lib berisi modul kernel dan library yang diperlukan untuk boot sistem dan menjalankan perintah dalam file system root. 
    /lost+found : Direktori ini dipasang selama instalasi Linux, berguna untuk memulihkan file yang dapat rusak karena hal tak terduga yang dapat mengakibatkan shut-down. 
    /media : direktori mount sementara dibuat untuk perangkat removable seperti media / cdrom. 
    /mnt : Direktori mount untuk mounting sistem file sementara. 
    /opt : Optional disingkat sebagai opt. Berisi perangkat lunak aplikasi pihak ketiga. Yaitu, lampp, dll. 
    /proc : Sebuah file-sistem virtual dan pseudo yang berisi informasi tentang proses yang berjalan dengan proses-id tertentu alias pid. 
    /root: ini adalah direktori home dari user root dan jangan bingung dengan ‘/‘. 
    /run : File yang berisi tentang system yang valid sampai system melakukan boot selanjutnya. 
    /sbin : Berisi program biner yang diperlukan oleh System Administrator, untuk pemeliharaan. Yaitu, iptables, fdisk, ifconfig, swapon, reboot, dll.
    /srv : Service disingkat sebagai ‘srv’. Direktori ini berisi server tertentu dan layanan file terkait. 
    /sys : distribusi Linux modern memasukkan sebuah direktori /sys sebagai filesystem virtual, yang menyimpan dan memungkinkan modifikasi dari perangkat yang terhubung ke sistem. 
    /tmp : Direktori sementara sistem, diakses oleh pengguna dan root. Menyimpan file-file sementara untuk pengguna dan sistem, sampai boot berikutnya. 
    /usr : Mengandung binari executable, dokumentasi, kode sumber, library untuk program tingkat kedua. 
    /var : Singkatan dari variabel. Direktori ini berisi log, lock, dsb.